
#QoS Quality of Service
    - QoS adalah cara yang digunakan untuk mengatur
    penggunaan bandwidth yang ada secara rasional.

@tujuan
    - Qos juga digunakan untuk mengatur prioritas
    berdasarkan parameter yang diberikan, menghindari
    terjadinya trafik yang memonopoli seluruh bandwidth
    yang tersedia. 

@contoh
    -Simple Queue
    -Burst
    -PCQ
    -Staged Limitation
    -Queue Tree

#Simple Queue
    - Dengan simple queue, kita dapat
    melakukan:
        + Melimit tx-rate client (upload)
        + Melimit rx-rate client (download)
        + Melimit tx+rx-rate client (akumulasi) 

#Burst
    - Burst memungkinkan penggunaan data-rate yang
    melebihi max-limit untuk periode waktu tertentu
    - Jika data rate lebih kecil dari burst-threshold, burst
    dapat dilakukan hingga data-rate mencapai burst-limit

#Staged Limitation
    - Pada RouterOS, dikenal 2 buah limitasi:
        + CIR (Committed Information Rate)
            ~ dalam keadaan terburuk, client akan mendapatkan
            bandwidth sesuai dengan
            "limit-at" (dengan asumsi bandwidth yang tersedia
            cukup untuk CIR semua client)
        + MIR (Maximal Information Rate)
            ~ jika masih ada bandwidth yang tersisa setelah
            semua client mencapai "limit-at", maka client bisa
            mendapatkan bandwidth tambahan hingga "maxlimit"

#PCQ (Per Connection Queue)
    - Untuk kondisi client yang sangat banyak dan sangat
    merepotkan jika harus membuat banyak rule maka bisa
    menggunakan metode PCQ :
        + PCQ dibuat sebagai penyempurnaan SFQ.
        + PCQ bisa membatasi bandwith client secara merata
        + PCQ membutuhkan memori yang cukup besar

#Queue Tree & Mangle
    - QueueTree adalah tool mikrotik yang memiliki
    kemampuan melimitasi bandwith yang lebih
    lengkap dibandingkan dengan simple-queue.

#Mangle
    - Mangle adalah cara untuk menandai paket-paket data
    tertentu, dan kita akan menggunakan tanda tersebut
    pada fitur lainnya, misalnya pada filter, routing, NAT,
    ataupun queue.

#Type of Mark
    - Packet Mark
        + Penandaan untuk setiap paket data
    - Connection Mark
        + Penandaan untuk koneksi
    - Route Mark
        + Penandaan paket khusus untuk routing 